Ouviram do Ipiranga as margens plĂˇcidas
De um povo heroico o brado retumbante
E o sol da liberdade, em raios fĂşlgidos
Brilhou no cĂ©u da pĂˇtria nesse instante

Se o penhor dessa igualdade
Conseguimos conquistar com braĂ§o forte
Em teu seio, Ăł liberdade
Desafia o nosso peito a prĂłpria morte!

Ă“ PĂˇtria amada
Idolatrada
Salve! Salve!

Brasil, um sonho intenso, um raio vĂ­vido
De amor e de esperanĂ§a Ă  terra desce
Se em teu formoso cĂ©u, risonho e lĂ­mpido
A imagem do Cruzeiro resplandece

Gigante pela prĂłpria natureza
Ă‰s belo, Ă©s forte, impĂˇvido colosso
E o teu futuro espelha essa grandeza

Terra adorada
Entre outras mil
Ă‰s tu, Brasil
Ă“ PĂˇtria amada!
Dos filhos deste solo Ă©s mĂŁe gentil
PĂˇtria amada
Brasil!

Deitado eternamente em berĂ§o esplĂŞndido
Ao som do mar e Ă  luz do cĂ©u profundo
Fulguras, Ăł Brasil, florĂŁo da AmĂ©rica
Iluminado ao sol do Novo Mundo!

Do que a terra mais garrida
Teus risonhos, lindos campos tĂŞm mais flores
Nossos bosques tĂŞm mais vida
Nossa vida, no teu seio, mais amores

Ă“ PĂˇtria amada
Idolatrada
Salve! Salve!

Brasil, de amor eterno seja sĂ­mbolo
O lĂˇbaro que ostentas estrelado
E diga o verde-louro dessa flĂ˘mula
Paz no futuro e glĂłria no passado

Mas, se ergues da justiĂ§a a clava forte
VerĂˇs que um filho teu nĂŁo foge Ă  luta
Nem teme, quem te adora, a prĂłpria morte

Terra adorada
Entre outras mil
Ă‰s tu, Brasil
Ă“ PĂˇtria amada!
Dos filhos deste solo Ă©s mĂŁe gentil
PĂˇtria amada
Brasil!